Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstorgw-gateway-server.adoc.po
Languages: ja_jp

source: LINSTOR Gateway’s central component is a REST API server that acts as a relay to the LINSTOR API.
ja_jp: LINSTOR Gatewayの中心部品は、LINSTOR APIに中継するREST APIサーバーです。

source: The LINSTOR Gateway server *does not carry any state information* of its own. This means that you can run an arbitrary number of server instances in your cluster. It does not matter which LINSTOR Gateway server you send commands to, provided that server can communicate with the LINSTOR controller.
ja_jp: LINSTORゲートウェイサーバーは、 *何らかの文字列* を持ちません。つまり、クラスター内で任意の数のサーバーインスタンスを実行することができます。LINSTORコントローラーと通信できる限り、どのLINSTORゲートウェイサーバーにコマンドを送信しても問題ありません。

source: However, it makes sense to strategically choose the location(s) of the LINSTOR Gateway Server(s) so that it stays reachable in case of node failure.
ja_jp: しかしながら、ノードの障害が発生した場合でも、LINSTOR ゲートウェイサーバーの場所を戦略的に選択することが重要です。

source: General Guidelines for Deploying a LINSTOR Gateway Server
ja_jp: LINSTORゲートウェイサーバの展開に関する一般的なガイドライン

source: Here are two guidelines for all LINSTOR Gateway deployments:
ja_jp: LINSTOR Gatewayのすべての展開に関する2つのガイドラインがあります:

source: On every node where a LINSTOR controller could potentially run, also run a LINSTOR Gateway server.
ja_jp: すべてのノードにおいて、LINSTORコントローラが実行される可能性がある場合は、同時にLINSTORゲートウェイサーバーも実行してください。

source: Configure every LINSTOR Gateway server so that it knows the location of every _potential_ LINSTOR controller node.
ja_jp: すべてのLINSTORゲートウェイサーバーを構成して、各〈潜在的な〉LINSTORコントローラーノードの場所を知るようにします。

source: Some example real-world deployment scenarios follow to show how these rules apply.
ja_jp: これらの規則がどのように適用されるかを示すために、いくつかの実際の展開シナリオの例が続きます。

source: Fixed LINSTOR Controller
ja_jp: LINSTORコントローラーの固定

source: This is the simplest possible setup for a LINSTOR cluster. There is one node that is chosen to be the LINSTOR controller node, and the LINSTOR controller service can only run on this particular node.
ja_jp: これは、LINSTORクラスターの最も単純な設定です。LINSTORコントローラーノードとして選ばれた1つのノードがあり、LINSTORコントローラーサービスはこの特定のノードのみで実行されます。

source: Fixed Controller Cluster
ja_jp: 固定されたコントローラクラスタ

source: `C` in the diagram above stands for "__(LINSTOR)__ Controller", while `S` stands for "__(LINSTOR)__ Satellite".
ja_jp: 上図において、`C` は「(LINSTOR)コントローラー」を表し、`S` は「(LINSTOR)サテライト」を表します。

source: In this case, the rules from above boil down to one trivial instruction:
ja_jp: この場合、上記のルールは、1つの些細な指示に要約されます:

source: Run the LINSTOR Gateway server on `node-1`.
ja_jp: `node-1` 上でLINSTOR Gatewayサーバーを実行してください。

source: You can omit the second rule because the only possible node that the LINSTOR controller can run on is `node-1`. From the perspective of `node-1`, this is equivalent to `localhost`. As it so happens, the default place the LINSTOR Gateway server searches for the LINSTOR controller is `localhost`, so the default configuration is sufficient here.
ja_jp: 第2のルールは省略しても構いません。なぜなら、LINSTORコントローラが稼働できる唯一のノードは `node-1` だからです。`node-1` の視点から見ると、これは `localhost` と同等です。たまたま、LINSTORゲートウェイサーバーがLINSTORコントローラを検索するデフォルトの場所は `localhost` なので、デフォルトの設定で十分です。

source: This setup is very simple to implement, but it has an important drawback: the LINSTOR controller on `node-1` is the single point of failure for the cluster's _control plane_. If `node-1` were to go offline, you would lose the ability to control the storage in your cluster.
ja_jp: このセットアップは非常に実装しやすいですが、重要な欠点があります。つまり、`node-1` 上のLINSTORコントローラーがクラスターの**コントロールプレーン**における単一障害点となります。もし `node-1` がオフラインになると、クラスター内のストレージを制御する能力を失います。

source: It is important to distinguish between the _control plane_ and the _data plane_. Even in this situation, with the sole controller node offline, your data stays available. It is the ability to create, modify, and delete storage resources that is lost.
ja_jp: 「コントロールプレーン」と「データプレーン」を区別することは重要です。この状況でも、唯一のコントローラーノードがオフラインになっても、データは利用可能です。失われるのは、ストレージリソースを作成、変更、削除する能力です。

source: To address this issue and make the cluster more robust against node failure, a highly available LINSTOR controller can be configured.
ja_jp: この問題に対処し、クラスタをノードの障害に対してより頑強にするために、高可用性のLINSTORコントローラを構成することができます。

source: Highly Available LINSTOR Controller
ja_jp: 高可用性のLINSTORコントローラー

source: Multi Controller Cluster
ja_jp: マルチコントローラークラスター

source: Here, the picture is different: The LINSTOR controller is _currently_ running on `node-1`. However, if `node-1` should fail, one of the other nodes can take over. This configuration is more complex, but it makes sense in environments where it is critical that the LINSTOR controller stays available at all times.
ja_jp: ここでは、状況が異なります: LINSTORコントローラーは現在、 `node-1` で稼働しています。しかしながら、`node-1` に障害が発生した場合、他のノードのいずれかが引き継ぐことができます。この構成はより複雑ですが、LINSTORコントローラーが常に利用可能であることが重要な環境では意味があります。

source: To learn more about how to configure this mode of operation, refer to the https://linbit.com/drbd-user-guide/linstor-guide-1_0-en/#s-linstor_ha["Creating a Highly Available LINSTOR Cluster"] section of the _LINSTOR User’s Guide_.
ja_jp: この動作モードの設定方法について詳しく学びたい場合は、LINSTORユーザーガイドのhttps://linbit.com/drbd-user-guide/linstor-guide-1_0-en/#s-linstor_ha["Creating a Highly Available LINSTOR Cluster"] セクションを参照してください。

source: In a cluster such as this, the general rules outlined above resolve to these instructions:
ja_jp: このようなクラスター内では、上記に概説された一般的なルールは、次の手順に解決されます:

source: Run the LINSTOR Gateway Server on `node-1`, `node-2`, and `node-3`
ja_jp: `node-1`、`node-2`、および `node-3` でLINSTOR Gatewayサーバーを実行してください。

source: On each of the nodes, configure the LINSTOR Gateway Server such that it looks for the LINSTOR controller on `node-1`, `node-2`, or `node-3`.
ja_jp: 各ノードで、LINSTORゲートウェイサーバーを設定し、それが `node-1`、`node-2`、または `node-3` のLINSTORコントローラーを探すようにしてください。

source: When the LINSTOR Gateway server tries to contact the LINSTOR controller service, it first searches its list of configured potential LINSTOR controller nodes by sending a dummy request to each of the nodes. The first node that responds correctly is considered the currently active LINSTOR controller.
ja_jp: LINSTOR ゲートウェイサーバーが LINSTROR コントローラーサービスに接触しようとするとき、最初に設定された潜在的な LINSTROR コントローラーノードのリストを検索し、各ノードにダミーリクエストを送信します。最初に正しく応答したノードが、現在アクティブな LINSTROR コントローラーと見なされます。
